It is a great pleasure for Me,
Het doet me veel plezier,
greatest joy
het geeft heel veel vreugde
to see so many Sahaja Yogis
om zoveel Sahaja yogi's te zien
for the Guru Puja.
voor de Guru Puja.
It’s very gratifying
Het doet me veel genoegen
to think that there are so many,
te bedenken dat er zovelen zijn,
so many of you who are disciples.
zoveel van jullie die volgelingen zijn.
It was never expected
Het was boven alle verwachtingen
that I’ll have so many,
dat ik er zo veel zou hebben,
so many people following Me.
zoveel mensen die mij volgen.
It is being expected
Er wordt verwacht
that you all will
dat jullie allemaal
follow My message of Love.
mijn boodschap van liefde zullen navolgen.
I do not have to say anything for Love.
Wat liefde betreft hoef ik niets te zeggen.
Love is absolute gift,
Liefde is een pure gave,
gift of just feeling others.
de gave om anderen gewoon aan te voelen.
There is no talking about it,
Er valt niets over te zeggen,
discussing about it, nothing;
niet over te discussiëren, niets;
just you feel that Love.
je voelt gewoon die liefde.
To feel the Love, I would say, one has to have a heart,
Om liefde te voelen, zou ik zeggen, moet je een hart hebben,
but how can you have a heart?
maar hoe kan je een hart hebben?
It is not your own doing, it’s all there.
Dit is niet jouw werk, het is er allemaal al.
So, it is something is already gifted to you, you have it,
Dus het is iets dat je al geschonken werd, je hebt het,
that you can feel that Love.
het feit dat je die liefde kan voelen.
It’s so much joy - giving, peace - giving.
Het geeft zoveel vreugde en vrede.
Love has its own qualities
Liefde heeft haar eigen kwaliteiten
and one of the qualities is that Love understands.
en één van die kwaliteiten is dat liefde begrijpt.
Its understanding is not in words,
Haar begrip is niet in de vorm van woorden,
not in thought,
niet in de vorm van gedachten,
but understands within.
maar ze begrijpt van binnenuit.
It can feel within,
Ze kan vanbinnen voelen,
which is very important.
wat heel belangrijk is.
This is the most important part
Dit is het belangrijkste gedeelte
one has to realize
dat je moet beseffen,
that Love you can only feel it.
namelijk dat je liefde alleen kan voelen.
You cannot talk about it,
Je kan er niet over praten,
you cannot show about it,
je kan er niet mee te koop lopen,
but it is within and you can feel it.
maar het zit vanbinnen en je kan het voelen.
And that is why today
En dat is waarom jullie vandaag
is your celebration of the Guru.
de guru vieren.
It’s the celebration where
Het is de viering waarbij
you can feel that Love for your Guru.
je de liefde voor je guru kan voelen.
That feeling is within
Dat gevoel zit vanbinnen
and only in within you can feel that.
en enkel van binnenuit kan je het voelen.
So, we have to understand it’s not the show,
We moeten dus begrijpen dat het niet om het uiterlijk draait,
it’s nothing else but just the feeling within
het is niets anders dan gewoon dat innerlijk gevoel
that you know that you have Love of the Divine.
dat je weet dat je de liefde van het Goddelijke hebt.
This you can have because
Je kan dit hebben omdat
it is just there.
het er gewoon is.
No one can give you,
Niemand kan het je geven,
no one can sell it,
niemand kan het verkopen,
no one can share it - it’s just there.
niemand kan het delen – het is er gewoon.
And that Love has to be felt and shared.
En die liefde moet beleefd en gedeeld worden.
It has nothing to do with others;
Het heeft niets met anderen te maken;
whether others love you or not makes no difference.
of anderen van je houden of niet maakt geen verschil.
It’s within yourself,
Het zit binnenin jezelf,
this feeling,
dit gevoel,
this depth is there which you enjoy.
deze diepte is er en je geniet ervan.
It is the capacity -
Het is het vermogen –
every one has this, lots of it.
iedereen heeft het, heeft er veel van.
Sometimes you feel it, you have lost it;
Soms lijkt het alsof je het verloren hebt;
Sometimes you feel you have gained it.
soms lijkt het alsof je het teruggewonnen hebt.
But it is there as much as the expanse of a sea.
Maar het is net zo aanwezig als de uitgestrektheid van een zee.
Sea, you cannot say
Van de zee kan je niet zeggen
today is full and tomorrow is not.
dat ze vandaag vol is en morgen niet.
It is eternal.
Ze is eeuwig.
In the same way, the source of your Love is eternal.
Op dezelfde manier is de bron van jullie liefde eeuwig.
You cannot measure it,
Je kan het niet meten,
it’s difficult.
dat is moeilijk.
But it’s beyond all your human expressions
Maar het overstijgt al je menselijke woorden
and it shows your understanding,
en het openbaart je begrip,
your understanding of Love,
je begrip van liefde,
which has no words,
dat geen woorden kent,
which cannot explain;
dat zich niet kan verduidelijken;
but by itself you will know
maar door dit gegeven zelf zal je weten:
that "I have this quality to love
"Ik heb deze kwaliteit om lief te hebben
within myself
binnenin mijzelf
and I can enjoy with this Love within myself."
en ik kan genieten door middel van deze liefde binnenin mijzelf.”
This is a very unique gift
Dit is een zeer uitzonderlijke gave
which only very few human beings have.
die slechts zeer weinig mensen bezitten.
Among animals also you find people who have love,
Onder de dieren vind je er ook enkele die liefde voelen,
but that love is not deep,
maar die liefde is niet diep,
that love has no meaning.
die liefde heeft geen betekenis.
It has some purpose maybe,
Het heeft misschien wel een doel,
but it is not human,
maar het is niet menselijk,
so, it lacks the beauty of human Love,
dus mist het de schoonheid van menselijke liefde.
It lacks the understanding of human Love.
Het mist het begrip van menselijke liefde.
It is not easy to describe
Het is niet gemakkelijk liefde te beschrijven
or explain Love in human words.
of uit te leggen in menselijke woorden.
This you can only feel within your Self.
Je kan dit alleen binnenin je Zelf voelen.
That is what, once you start feeling,
Dat is hoe, eens je het begint te voelen,
you can feel who is your Guru,
je kan voelen wie je guru is,
Whom do you think you are being taught
van wie je voelt dat je leert
and persuaded and made to live in a particular manner.
en overtuigd en aangezet wordt tot een bepaalde manier van leven.
All that is possible.
Dat is allemaal mogelijk.
Everything is possible,
Alles is mogelijk,
humanly possible,
mogelijk op menselijk vlak,
but to love and to enjoy Love
maar liefhebben en genieten van liefde
is not so easy,
is niet zo gemakkelijk,
unless and until you are immersed in it.
tot het moment dat je erin ondergedompeld wordt.
It’s very gratifying,
Het is zeer vervullend,
it is very lovable
het is heel beminnelijk
to see how people love each other
te zien hoe mensen van elkaar houden
and then this Love spreads.
en hoe deze liefde zich vervolgens verspreidt.
Love begets Love.
Liefde brengt liefde voort.
If somebody has Love, it just spreads.
Als iemand liefde heeft, verspreidt die zich gewoon.
You need not tell anyone,
Je hoeft het niemand te zeggen,
you need not confess it,
je hoeft het aan niemand te bekennen,
but it will spread.
maar het zal zich verspreiden.
And this is what one has to learn,
En dit is wat je moet leren,
how to see that Love in other person.
hoe die liefde in iemand anders te zien.
Somehow,
Op de één of andere manier,
we are here already in Love
hebben we hier al lief
because of Sahaj happening.
door het 'sahaj' gebeuren.
We all love
We voelen allen liefde
and we enjoy love,
en we genieten van liefde,
shows on our faces
het staat op onze gezichten te lezen
that we are in Love;
dat we liefhebben;
in our characters,
in onze persoonlijkheden,
in our lives,
in onze levens,
that we are in Love.
dat we liefhebben.
What a thing,
Zoiets,
which is not very normal,
dat niet zo heel gewoon is,
becomes so normal
wordt zo gewoon
and so easily available.
en zo gemakkelijk te verkrijgen.
It is a very big blessing
Het is een zeer grote zegening
that you are human beings
dat jullie mensen zijn
and that this source of Love
en dat deze bron van liefde
is there, plus the feeling for Love is there.
er is, en dat ook het gevoel voor liefde er is.
It’s a very intricate situation
Het is een heel complexe situatie
which cannot be explained in words,
die niet in woorden uitgelegd kan worden,
only one can be in it
je kan er alleen maar deel van uitmaken
and enjoy it.
en ervan genieten.
So today is the day
Vandaag is dus de dag
when we are celebrating the Guru Puja.
waarop we de Guru Puja vieren.
The greatest Guru that we have is Love,
De belangrijkste guru die we hebben is liefde,
Sahaj Love. It's the Guru within us which teaches us,
sahaj' liefde. Het is de guru binnenin ons die ons onderwijst,
which somehow or other leads us.
die ons op de één of andere manier leidt.
We are lead into that
We worden geleid naar
great line of understanding,
dat verheven punt van inzicht,
for which we don’t have to go to any college,
waarvoor we naar geen enkele universiteit hoeven te gaan,
to any school for education.
naar geen enkele school voor een opleiding.
It is something so much within
Het is iets dat zo innerlijk is
that it works and expresses itself,
dat het zelf werkt en zich uitdrukt,
expresses like a light.
zich uitdrukt als een lichtje.
Such people we can make out because
Zo'n mensen kunnen we herkennen omdat
they are fully enlightened.
ze volledig verlicht zijn.
They have light
Ze hebben licht
and through that light they see
en in dat licht zien ze
the whole world,
de hele wereld,
which is very innocent and simple for them.
die voor hen zeer onschuldig en eenvoudig is.
We have love for our children naturally,
We hebben van nature liefde voor onze kinderen,
we have love for our parents naturally.
we hebben van nature liefde voor onze ouders.
We have love for some people;
We hebben liefde voor enkele mensen;
but that love is different
maar die liefde is verschillend
from God’s Love, I’m telling you.
van Gods liefde, dat verzeker ik je.
That has some connections,
Die (andere vorm van liefde) heeft enkele verbindingen,
some meanings
enkele betekenissen
but this Love which is -
maar deze liefde die
cannot be described in words,
niet met woorden beschreven kan worden,
has to be felt within.
moet vanbinnen gevoeld worden.
Same, when you talk of your Guru,
Op dezelfde manier, als je over je guru spreekt,
you should have that Love within you.
zou je die liefde vanbinnen moeten hebben.
Why do you feel it so much?
Waarom voel je dit zo sterk?
The reason is, Guru loves you
De reden is dat de guru van je houdt
and you love Guru;
en jij houdt van de guru.
That’s the only reason
Dat is de enige reden
why should you love your Guru.
waarom je van je guru moet houden.
Now, there's no reason for that.
Nu, er bestaat eigenlijk geen reden voor.
Because Love is Love.
Want liefde is liefde.
and that is how
En zo
the Guru becomes very important in life.
wordt de guru heel belangrijk in het leven.
We have people
Er zijn mensen
who love their Guru
die van hun guru houden
and are very much
en die een heel
in chaste understanding of their Love.
zuiver inzicht hebben in hun liefde.
In this great opportunity of Love that we are,
In deze buitengewone gelegenheid van liefde die we hebben,
we are here to enjoy each other fully,
zijn we hier om ten volle van elkaar te genieten,
from our heart,
vanuit ons hart,
that there is this ocean within us,
want deze oceaan is in ons aanwezig,
we have to just get submerged in that ocean.
en we moeten enkel maar ondergedompeld worden in die oceaan.
If we are lost in that ocean,
Als we opgaan in die oceaan,
then we’ll have no problems,
dan zullen we geen problemen hebben,
no questions.
geen vragen.
Everything will be our own
Alles zal van ons zijn
and we can manage
en we kunnen alles aan
everything without any argument,
zonder een enkel argument,
without any questioning.
zonder een enkele vorm van twijfel.
That is what is being Sahaj.
Dat is wat 'sahaj' zijn betekent.
The Sahaj way, if you have
De 'sahaj' manier, als je
this Love, you enjoy.
deze liefde hebt, dan geniet je.
You enjoy yourself and enjoy everybody else,
Je geniet van jezelf en je geniet van alle anderen,
because it is Sahaj.
omdat het 'sahaj' is.
Don’t have to make any efforts,
Je hoeft geen enkele inspanning te leveren,
don’t have to try anything.
je hoeft niets te proberen.
Just it is there and it works.
Het is er gewoon en het werkt.
The feeling of Love
Het gevoel van liefde
has no way of expressing itself.
kent geen manier om zichzelf uit te drukken.
It is just there,
Het is er gewoon,
it cannot express,
het kan zich niet uitdrukken,
because it is without expression.
omdat het zonder uitdrukking is.
It is just to be felt within yourself.
Het moet enkel gevoeld worden binnenin jezelf.
Then you want to do so many things:
Dan zou je zoveel willen doen:
you want to help everyone,
je wil iedereen helpen,
you want to help yourself,
je wil jezelf helpen,
you want to do good to others.
je wil goed doen voor anderen.
So much has been done by great leaders of the world
Er is zoveel bewerkstelligd door grote wereldleiders
because they had that Love.
omdat zij die liefde hadden.
They had nothing else but this Love
Zij hadden niets anders dan deze liefde
which they could not contain them within themselves,
die ze niet in zichzelf konden vasthouden,
so, they tried to spread it.
dus probeerden ze het te verspreiden.
And they are called now as our Guru,
En zij gaan nu door als onze guru,
as our masters.
als onze meesters.
With that Love within,
Met die liefde vanbinnen,
which approached people in that unique manner.
die de mensen op die unieke manier benaderde.
That’s the thing that
Dat is hetgene wat
we cannot possess,
we niet kunnen bezitten,
you cannot claim -
je kan het niet opeisen –
it is there
het is er
and it works,
en het werkt,
it works automatically.
het werkt automatisch.
This is what we have to know,
Dit is wat we moeten weten,
that we are that Love.
dat wij die liefde zijn.
That Love is within us.
Die liefde bevindt zich in ons.
We have to have knowledge,
We moeten weten,
we have to have a complete knowledge
we moeten absoluut weten
that we are that Love.
dat wij die liefde zijn.
That will solve our problem,
Dat zal ons probleem oplossen,
because you can explain everything,
omdat je alles kan verklaren,
all your behaviour,
je hele gedrag,
all your failures,
al je misstappen,
everything you can explain
alles kan je verklaren
when you know that you are endowed with that Love.
als je weet dat je begiftigd bent met die liefde.
This is what is the Guru
Dit is wat de guru is,
is the Love within you
het is de liefde binnenin je,
which wants to share
die liefde wil delen
Love with others,
met anderen,
which wants to give Love to others.
die liefde wil geven aan anderen.
This is what is peace and joy.
Dit is wat vrede betekent, en vreugde.
I can go on talking on Love,
Ik kan blijven spreken over liefde,
but to feel it
maar om het te voelen
within yourself is the biggest thing.
binnenin jezelf is het belangrijkste.
Like water:
Net als water:
if you are thirsty,
als je dorst hebt,
we can give you water,
kunnen we je water geven,
but we cannot drink.
maar we kunnen niet voor je drinken.
You have to drink water
Jij moet het water drinken
and you have to
en jij moet
feel the taste,
de smaak proeven,
feel the feeling,
het gevoel gewaarworden,
what it does,
wat het met je doet,
and all that is together,
en dit gebeurt allemaal tegelijkertijd,
that’s not separate.
het is niet gescheiden.
I don’t think the subject
Ik denk niet dat dit onderwerp
was too subtle for you people.
te subtiel was voor jullie.
You all have reached a certain amount
Jullie zijn allemaal al tot een zekere mate
of understanding of that Love.
van inzicht in die liefde gekomen.
I hope, it grows
Ik hoop dat dit groeit
and you grow into it,
en dat jullie erin groeien,
all of you, and enjoy it.
jullie allemaal, en dat jullie ervan genieten.
May God bless you!
Moge God jullie zegenen!